['Monumentos', 'noticia', 'SALAMANCA MÓVIL la aplicación del V Centenario de Santa Teresa', 'SALAMANCA MÓVIL la aplicación del V Centenario de Santa Teresa', 'En colaboración con el Ayuntamiento de Alba de Tormes y el apoyo de la Diputación de Salamanca, ofrece una novedosa categoría ‘Especial V Centenario del Nacimiento de Santa Teresa’ dentro de esta guía interactiva gratuita que se ha convertido ya en un referente para turistas y salmantinos. http://salamancartvaldia.es/not/79946/la-oferta-local-del-v-centenario-se-promociona-en-la-aplicacion-salamanca-movil-/#sthash.S7aKXZPF.dpuf', '', '27 de Mayo'],
['Monumentos', 'noticia', 'La salmantina Sara Castaño, ganadora del I Certamen de Jóvenes Compositores Ciudad de Salamanca', '', 'La obra ganadora lleva por título "Steam Powered Heart" y es el primer contacto de Sara con la escritura para orquesta\n\nEste concurso fue convocado por la Fundación Salamanca Ciudad de Cultura y Saberes, en colaboración con la Joven Orquesta Sinfónica Ciudad de Salamanca\n\nLos otros dos finalistas fueron: Carlos de la Fuente con la obra "La capital olvidada" y Francisco José Andreo con su obra "Multiformas"\n\nsaraEl Jurado del I Certamen de Jóvenes Compositores Ciudad de Salamanca, organizado por la Fundación Salamanca Ciudad de Cultura y Saberes, designó como ganadora de esta primera edición a la salmantina Sara Castaño. El Jurado de este Certamen estuvo presidido por Pilar Fernández Labrador y formaron parte de él: el gerente de la Joven Orquesta, Víctor Moro; los compositores y profesores de Armonía y Análisis del Conservatorio Superior de Música de Castilla y León, César Aliaj y Ángel Liz; y Emilio Mateu, catedrático de Viola del Real Conservatorio Superior de Música de Madrid y compositor.\n\n\nEl fallo del Jurado se produjo tras la interpretación de las tres obras finalistas de este certamen por parte de la Joven Orquesta Sinfónica Ciudad de Salamanca, en su último concierto de temporada celebrado ayer. Los títulos de las obras finalistas eran: "La capital olvidada" de Carlos de la Fuente, "Steam-powered heart" de la salmantina Sara Castaño y "Multiformas" de Francisco José Andreo.\nLa ganadora, Sara Castaño, recibió un diploma acreditativo y un premio en metálico de 600 euros. Sara ha cursado estudios de composición y armonía en el Conservatorio Profesional de Música de Salamanca, además de la especialidad de clarinete. Como instrumentista pertenece a la Agrupación Musical Felipe Espino, a la Banda Municipal de Villamayor y a Flexemble. Esta obra es su primer contacto con la escritura para orquesta.\nLos otros finalistas\nCarlos de la Fuente (Ciudad Real) fue finalista de este certamen gracias a su obra "La capital olvidada". Carlos da finalizado sus estudios superiores de música en el Conservatorio Superior de Música de Castilla y León y forma parte de la Orquesta Joven de Extremadura (OJEX) y de la Joven Orquesta de la Mancha (JOM). También ha colaborado con la JOSCS, con la Orquesta Clásica Santa Cecilia y con la Orquesta Internacional de Madrid. Ha sido finalista de varios concursos de composición.\nEl tercer finalista de este certamen fue Francisco José Andreo (Granada) con su obra "Multiformas". Es licenciado en Composición y Musicología por el Conservatorio Superior de Música de Murcia y actualmente realiza estudios de posgrado en la Universidad de Granada. Sus obras han sido interpretadas en Estados Unidos, Alemania y en diferentes ciudades españolas.\nAmbos recibieron un diploma acreditativo.', '', '15 de Junio'],
['Monumentos', 'noticia', 'El DA2 renueva su oferta expositiva con “La Casa”, una muestra realizada en colaboración con la Fundación Coca-Cola', '', 'Esta muestra convierte, todas las salas de la planta baja del centro de arte, en una casa con su recibidor, salón, cocina, baño y dormitorios. Se podrá visitar hasta el 20 de septiembre\n\ncasaEl centro de arte contemporáneo de Salamanca renueva su oferta expositiva con una nueva muestra, "La Casa", que incluye una selección de fondos de la Colección DA2 y de la Colección de la Fundación Coca-Cola.\nEn total de exponen 82 obras de arte de 73 artistas sobre todo tipo de soporte, pintura, fotografía, vídeo, escultura e instalaciones. Veintiocho de las obras que se exponen pertenecen a la colección DA2 y cincuenta y cuatro a la Colección Coca-Cola.\n\n\nAlgunos de los artistas cuyas obras forman parte de esta muestra son: David escanilla, Michael Danner, Sol Martínez, Jesús Portal, Patricia Dauder, Marina Núñez, José Noguero, Santiago Mayo, Juan Ugalde, Guillermo Peneque, Elena Blasco o Félix Curto, entre otros.\nEsta exposición convierte todas las salas ubicadas en la planta baja del DA2 en una verdadera casa con su recibidor, salón, cocina, baño, dormitorios, habitación de juegos para niños, vestidor y biblioteca.\nTal como explica el comisario de la exposición, Carlos T. Mori, "existe mucha literatura, filosofía y sociología dedicada a la casa. En este caso la tomamos como un espacio para el arte, aunque sin olvidar las funciones que en ella se desarrollan: comer, dormir y muchísimas más, incluso trabajar y divertirse".\nMuchas de las obras que habitualmente residen en sus almacenes, como parte de la colección de arte de la Fundación Coca-Cola y la del Ayuntamiento de Salamanca, para esta ocasión se han dispuesto en los habitáculos donde habitualmente reposan unas pocas piezas selectas, las salas blancas, ocupando la lógica disposición de una casa según el sentido común.\nAl acceder como visitante a la casa propiamente denominada Domus Artium 2002 lo primero que se contempla es la fachada, el exterior. A continuación un hall y un pasillo con diferentes piezas que dan paso a la cocina, que está ubicada en la Sala 3. El visitante se percata entonces de que ha entrado por la puerta del servicio doméstico y colindante a ésta se encuentra el cuarto de baño.\nUna vez se sale de estos espacios se puede acceder al recibidor y de ahí a la piscina, en la Sala 5. En la sala principal del DA2 se encuentra el salón y de él salen varias estancias como el estudio, la habitación de juegos para niños o mayores y el vestidor. Subiendo las escaleras de esta sala se puede pasar a la biblioteca y dos dormitorios. Ambas alcobas dejan claro, para quien no se hubiese dado cuenta antes, de que ésta no es una casa normal, de que ciertas cosas se parecen a las de nuestros hogares pero que, a su vez, nunca entrarían en ellos. Se trata de una casa poco funcional, una casa para el arte.', '', '23 de Junio'],
['Monumentos', 'noticia', 'El teatro, la música y las letras llenarán de cultura las plazas y patios de Salamanca durante los meses de verano', '', 'Los Jardines de Santo Domingo acogerán las "Plazas y Patios de la Música" con diez conciertos de jazz, música de raíz y flamenco\n\nLos espectáculos escénicos se representarán en el Patio Chico, la Plaza de San Benito y la Cueva de Salamanca\n\nTodas las actividades son gratuitas y el programa de mano estará disponible desde hoy en la Oficina de Turismo de la Plaza Mayor y en el Teatro Liceo\n\npypLas Plazas y Patios de la ciudad de Salamanca se llenarán de actividades culturales a partir de este fin de semana. El teatro, la música y las letras se trasladarán durante los meses de julio y agosto a los Jardines de Santo Domingo, a la Plaza de San Benito, al Patio Chico, a la Cueva de Salamanca y a aquellos lugares de nuestra ciudad en los que Santa Teresa dejó su huella.\nTodas las actividades son gratuitas y comenzarán este mismo viernes, 26 de junio, hasta el domingo 30 de agosto. El Ayuntamiento ha editado 15.000 ejemplares del programa completo de Salamanca Plazas y Patios que estarán disponibles desde hoy en la Oficina de Turismo de la Plaza Mayor y en la taquilla del Teatro Liceo. Además, se podrá consultar la programación en las web www.salamanca.es y en www.ciudaddecultura.org.\n\nPlazas y Patios Escénicos\nEl programa de "Plazas y Patios Escénicos" ofrecerá cuatro propuestas diferentes de las que se han programado en total 91 funciones.\nLa primera de estas actividades es "Teresa Dos tiempos", un estreno absoluto de La Befana Producciones dedicado a Santa Teresa con motivo del V centenario de su nacimiento. Esta obra nos presenta a la Santa con 67 años, enferma, cansada de la vida y anhelando morir para encontrarse con el Creador. Hasta el convento donde se encuentra descansando llega una novicia con la que entabla una conversación sobre sus grandes pasiones, la lectura y la devoción al Santísima. En esa conversación conoceremos a la Teresa niña, aventurera y soñadora; y también a esa otra Teresa luchadora, y adelantada a su tiempo. Esta obra se representará en el Patio Chico, a las ocho y media de la tarde, los días 26 de junio, 3, 10, 17 y 24 de julio.\nLa compañía salmantina Etón Teatro estrenará la obra "El crimen del fraile Luis", una propuesta que pondrá en escena a Fray Luis de León, encadenado por la Inquisición, en una pieza teatral que pretende reflexionar de modo cercano y atractivo sobre la obra, el pensamiento y la vida de esta figura señera del siglo XVI. Se han programado cinco funciones de esta obra en la Plaza de San Benito los días 31 de julio, 7, 14, 21 y 28 de agosto.\nEn la Cueva de Salamanca, todos los viernes y sábados desde el 3 de julio hasta el 29 de agosto, se representará una breve adaptación teatral de "El estudiante de Salamanca", de Espronceda, escrita por Luis García Jambrina. La obra tiene grandes dosis de humor, terror, misterio y acción. En ella Jambrina vincula a su protagonista con uno de los lugares más emblemáticos y legendarios de la ciudad, la Cueva de Salamanca, en la que el diablo sigue dando clases de ciencias ocultas a un selecto grupo de alumnos. Se han programado 54 pases todos los viernes y sábados de julio y agosto a las 21\'00, a las 21\'30 y a las 22\'00 horas. En el intermedio de cada pase se proyectará un espectáculo de luz y sonido.\nLa oferta escénica la completará la ruta teatralizada "Mi nombre es Teresa", representado por Los Absurdos Teatro, que tendrá como punto de partida la Casa de Santa Teresa todos los sábados y domingos, desde el 4 de julio hasta el 30 de agosto. En total 27 pases programados, los sábados a las 12\'00 y a las 19\'15 horas y los domingos a las 12\'00 horas. En este recorrido teatralizado la Santa viajera nos acompaña a hacer un periplo por la Salamanca más rica en monumentos y nos enseña que el viaje interior también es importante si se hace con los compañeros y el equipaje adecuados.\nPlazas y patios de la música\nLos Jardines de Santo Domingo de la Cruz se llenarán, un año más, de música durante los meses de verano: jazz, música de raíz y flamenco.\nComenzará la oferta el 27 de junio, con el concierto de jazz que ofrecerá la Big Band de la Universidad de Salamanca. Una formación musical que interpreta gran parte de las corrientes jazzísticas, como standards, blues, baladas e incluso ritmos latinos.\nEl 4 de julio, los también salmantinos Coleur Café jazz Quartet harán un recorrido por la historia del jazz en el cine. Esta formación surgió en 2010 con la idea de acercar este estilo de música al público en general. En su repertorio podemos encontrar desde los standards de jazz más conocidos hasta la canción francesa, pasando por el funk, el blues, la bossa nova o el bolero.\nLa oferta de jazz este verano se completa con la actuación del cantante norteamericano Randy Greer, uno de los cantantes masculinos de jazz más sólidos de la escena internacional. Junto a su grupo, Greer ofrecerá un espectáculo que nos remitirá directamente a su mentor, Nat King Cole.\nLa música de raíz, englobada dentro del nombre Etnohelmántica, se podrá escuchar en cuatro conciertos programados en Santo Domingo. El primero de ellos será el 11 de julio y lo ofrecerá Ana Alcaide, intérprete, compositora y productora musical de Toledo. Desarrolla una actividad investigadora en torno a antiguas tradiciones y culturas. Ha presentado su música en numerosos festivales y salas de España, Alemania, Marruecos, Argentina, Canadá, Bulgaria o Indonesia.\nMarina Abad, conocida como Marinah, ofrecerá un concierto el 25 de julio para presentar su primer disco en solitario "El baile de las horas". Tras diez años liderando el grupo Ojos de Brujo, Marinha ha decidido dar un nuevo giro en su carrera con una música positiva, que tiene mucho de autoayuda, celebración, ecos mitológicos, héroes y heroínas de a pie. Música balsámica contra la tristeza y el hastío.\nLa banda belga Et Encore actuará el 1 de agosto. Este grupo folk se sumerge en las canciones de la tradición irlandesa, así como en el repertorio popular belga. Desde sus comienzos, en 1995, se han caracterizado por un gran directo que ha conquistado a público y crítica, siendo una de las bandas folk referencia en su país.\nLas propuestas de Etnohelmántica las cerrará la brasileña Thaïs Morell Quartet el 22 de agosto. En sus conciertos presenta composiciones propias que combina con una interpretación personal de algunos temas de la música popular brasileña.\nEl ciclo MásFlamenco tendrá su continuidad también dentro del programa Salamanca Plazas y Patios con dos propuestas. La primera será el 15 de agosto con la actuación del grupo salmantino Patio Chico; y la segunda será el 29 de agosto con el concierto del mítico percusionista brasileño Rubem Dantas, que contará para la ocasión con José María Fernández "petete" a la guitarra flamenca, la vocalista Ana Sola y la bailaora Saray Fernández. Dantas ha colaborado con grandes múscioa como Camarón de la Isla, Paco de Lucía o Enrique Morente.\nLas propuestas musicales las completará el pianista mallorquín David Gómez que, el 18 de julio, ofrecerá el concierto "1 Piano & 200 velas", en el que ofrecerá un repertorio con obras de Rachmaninoff, Chopin, Morricone, Falla y Lecuona, junto a composiciones suyas.\nPlazas y Patios de las Letras\nLa principal novedad de esta nueva edición de Salamanca Plazas y Patios son dos propuestas relacionadas con la palabra.\nLa primera tendrá lugar el 8 de julio, a las ocho de la tarde, en los Jardines de Santo Domingo, y se realiza en colaboración con la Asociación Cultural Pentadrama. En esta ocasión la protagonizará Roberto García Encinas, actor, dramaturgo, director de escena y profesor de teatro. Hablará sobre su trayectoria artística, el significado de su trabajo, y también hablará sobre su faceta literaria. Además los asistentes podrán disfrutar de alguno de sus monólogos.\nLa segunda de las propuestas será el 21 de julio y será en colaboración con Pentadrama y con Versionarte. Consistirá en una velada en la que podremos disfrutar de la poesía, la pintura y la música. Se trata de un espectáculo en el que el pintor Juan Sebastián González plasmará su creatividad plástica en directo según las sensaciones transmitidas por los poemas que leerán los miembros de la Asociación Pentadrama. La música que acompañará a estos poemas estará interpretada por OVO (José Antonio Morena Ramos).', '', '24 de Junio'],
['Monumentos', 'evento', 'Teresa “Dos tiempos” La Befana Producciones', '', 'Teresa "Dos tiempos" nos lleva a conocer a esa mujer luchadora, aventurera y andariega que todos nos han presentado. Y también a otra Teresa menos conocida: una niña que, leyendo libros de caballería, soñaba con ser una autentica aventurera, que se sentía libre y que llegó hasta escaparse con su hermano para vivir una corta aunque emocionante aventura.\n\nEsta obra nos presenta a Teresa de Jesús con 67 años, enferma, cansada de la vida y anhelando morir para encontrarse con su creador. Al convento donde se encuentra descansado llega una novicia con la que entabla una conversación sobre sus grandes pasiones, la lectura y la devoción al Santísimo. Ambas saben que hay algo mucho más grande que les une. Saben que en el fondo son una misma mujer con los mismos deseos y unas mismas ambiciones a las que sólo las separa el tiempo.\n\n\nTextos: Mo de la Fuente y Nuria Galache.\nAyudante de dirección: Pablo Nuño.\nDirección: Nuria Galache.\nIntérpretes: Maite Bécares y Celia\nAlonso.\nLUGAR: PATIO CHICO\nHORA: 20:30\n', '', '2015-06-26 00:00:00'],
['Monumentos', 'evento', 'Verano en la Cueva El estudiante de Salamanca', '', 'Breve adaptación teatral de El estudiante de Salamanca, de Espronceda, con grandes dosis de humor, terror, misterio y acción. La pieza pone de relieve la importancia de su protagonista y lo vincula con Salamanca y, más concretamente, con uno de los lugares más emblemáticos y legendarios de la ciudad, la llamada Cueva de Salamanca, ésa en la que el diablo sigue dando clases de ciencias ocultas a un selecto grupo de alumnos, la misma en la que se encuentra una de las entradas al infierno.\n\nLUGAR: LA CUEVA DE SALAMANCA', '', '2015-07-03 00:00:00'],
['Monumentos', 'evento', 'Recorrido teatralizado, Mi nombre es Teresa', '', 'Cuando Santa Teresa llegó a Salamanca enriqueció intelectual y espiritualmente las vidas de todos los salmantinos: los de antes, los de ahora y los de mañana. Y lo hizo con sus conventos, sus escritos, su sentido del humor y de la diversión y sus ganas de jugar la partida de la vida. La Santa viajera nos acompaña a hacer un periplo por la Salamanca más rica en monumentos y nos enseña que el viaje interior  también es importante si se hace con los compañeros y el equipaje adecuados.\n\nTeresa, una santa con la mejor dote que se puede tener: ser una mujer de los pies a la cabeza.\n\nActores: Patricia Estremera, Alfonso Mendiguchía y Carlos Vicente', '', '2015-07-03 00:00:00'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'Big Band Usal', '', 'La Big Band Universidad de Salamanca pretende acercar a todo el público esta expresión musical por medio de conciertos y toda clase de eventos musicales. Se trata de una formación complementaria a sus componentes en el ámbito del jazz. Interpretan gran parte de las corrientes jazzísticas, con standards como "Cheek to cheek", "In a mellow tone", "On the sunny side of the street", "Almost like being in love", y "Mack the knife"; pasando por el blues con piezas como "Chi Chi" y "Allʼs well in Wellington"; baladas como "Over the rainbow" o "Fly\nme to the moon" e incluso temas latinos como "El rey del timbal", "Tin tin deo" y "Machito" entre otros. A su repertorio también han incorporado arreglos originales de muchos de sus artistas invitados como por ejemplo, "Mambo Djambo" y "Conexión Habana" de Miguel Blanco, "Teach me tonight" de Iñaki Askunze y "Paulia" de Pepe Rivero entre otros.\n\nLUGAR: SANTO DOMINGO DE LA CRUZ\nHORA: 22:30', '', '2015-06-27 00:00:00'],
['Monumentos', 'evento', 'Coleur Café Jazz Quartet', '', 'Un recorrido por la historia del jazz en el cine. Coleur Café surge como Cuatro Gatos a principios de 2010 como una formación clásica de jazz (piano, contrabajo, batería y voz), con la idea de acercar este estilo de música al público en general mediante versiones de jazz y de otros temas que, no perteneciendo propiamente a este género, están íntimamente ligados a él. De este modo, en su repertorio se pueden encontrar desde los standards de jazz más conocidos, hasta la canción francesa, pasando por el funk, el blues, la bossa nova, el bolero o incluso algunas adaptaciones de los temas pop más celebrados.\n\nLUGAR: SANTO DOMINGO DE LA CRUZ\nHORA: 22:30', '', '2015-07-04 00:00:00'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'Ana Alcaide', '', 'Ana Alcaide es una intérprete, compositora y productora musical de Toledo que desarrolla una actividad investigadora en torno a antiguas tradiciones y culturas. Inició sus estudios musicales con el violín a los siete años. Estudió en el Conservatorio de Getafe (Madrid) y posteriormente en la Universidad de Lund, Suecia. Ha recibido una amplia formación artística en distintos países (España, Suecia, México). Desde el año 2008 en que finalizó sus estudios musicales, comenzó a ofrecer conciertos de forma continuada junto a sus colaboradores. Ha\npresentando su música en numerosos festivales y salas de su género en España, así como en Alemania, Francia, Italia, Marruecos, Argentina, Uruguay, Canadá, Bulgaria, Uzbekistán e Indonesia.\n\nLUGAR: SANTO DOMINGO DE LA CRUZ\nHORA: 22:30', '', '2015-07-11 00:00:00'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'David Gómez', '', 'Concierto a cargo del pianista mallorquín David Gómez, en el que ofrecerá un repertorio con obras de Rachmaninoff, Chopin, Morricone, Falla, Lecuona, etc. Además, podremos disfrutar de composiciones propias: "The island", "16 years old", "The lighthouse", "Eternity", "Najla", "The Family", "Autumn day", "My piano", "The garden" o "La grande roue".\n\nLUGAR: SANTO DOMINGO DE LA CRUZ\nHORA: 22:30', '', '2015-07-18 00:00:00'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'Marinah', '', 'Se llama Marinah. Se llamaba Marina Abad. Se llamó Ojos de brujo. Mezcla es lo que propone el primer disco de Marinah en solitario. Marinah ha compuesto todos los temas de "El baile de las horas". La producción y los arreglos son de Carlos Sarduy asiduo colaborador de Javier Limón, Concha Buika, Ainhoa Arteta, Ojos de brujo... Su trompeta suena en películas como "Chico y Rita" de Fernando Trueba o la "La piel que habito" de Pedro Almodóvar. También ha contado con la participación de músicos de la talla de Armand Sabal-Lecco, Kim Fanlo, Dani de Morón, Ruzzo y Roldán de Orishas.\n\nLUGAR: SANTO DOMINGO DE LA CRUZ\nHORA: 22:30', '', '2015-07-25 00:00:00'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'XLV Encuentro literario PentaDrama. Roberto García Encinas', '', 'XLV Encuentro literario PentaDrama. Roberto García Encinas\nEncuentros organizados por la Asociación Cultural PentaDrama en los que el autor invitado comentará su trayectoria artística, referentes y el significado de su trabajo. Estará con nosotros Roberto García Encinas, actor, dramaturgo, director de escena y profesor de teatro que nos acompañará para hablarnos de todas sus experiencias en el mundo artístico. Además comentará su faceta literaria y tendremos el placer de disfrutar de alguno de sus monólogos. Un encuentro que no nos dejará indiferentes ni por el contenido ni por el lugar en el que se llevará a cabo.\n\nLUGAR: SANTO DOMINGO DE LA CRUZ\nHORA: 20:00', '', '2015-07-09 00:00:00'],
['Monumentos', 'noticia', 'Teresa “Dos tiempos” ', 'Teresa “Dos tiempos” ', 'En el Patio Chico, Teresa "Dos tiempos" nos lleva a conocer a esa mujer luchadora, aventurera y andariega que todos nos han presentado. Y también a otra Teresa menos conocida: una niña que, leyendo libros de caballería, soñaba con ser una autentica aventurera, que se sentía libre y que llegó hasta escaparse con su hermano para vivir una corta aunque emocionante aventura.\n\nEsta obra nos presenta a Teresa de Jesús con 67 años, enferma, cansada de la vida y anhelando morir para encontrarse con su creador. Al convento donde se encuentra descansado llega una novicia con la que entabla una conversación sobre sus grandes pasiones, la lectura y la devoción al Santísimo. Ambas saben que hay algo mucho más grande que les une. Saben que en el fondo son una misma mujer con los mismos deseos y unas mismas ambiciones a las que sólo las separa el tiempo.\n', '', '2015-07-24 20:30:10'],
['Monumentos', 'noticia', 'Recorrido teatralizado, Mi nombre es Teresa', 'Recorrido teatralizado, Mi nombre es Teresa', 'Cuando Santa Teresa llegó a Salamanca enriqueció intelectual y espiritualmente las vidas de todos los salmantinos: los de antes, los de ahora y los de mañana. Y lo hizo con sus conventos, sus escritos, su sentido del humor y de la diversión y sus ganas de jugar la partida de la vida. La Santa viajera nos acompaña a hacer un periplo por la Salamanca más rica en monumentos y nos enseña que el viaje interior  también es importante si se hace con los compañeros y el equipaje adecuados.', '', '2015-07-26 20:00:25'],
['Monumentos', 'evento', 'Verano en la Cueva El estudiante de Salamanca', 'Verano en la Cueva El estudiante de Salamanca', 'Breve adaptación teatral de El estudiante de Salamanca, de Espronceda, con grandes dosis de humor, terror, misterio y acción. La pieza pone de relieve la importancia de su protagonista y lo vincula con Salamanca y, más concretamente, con uno de los lugares más emblemáticos y legendarios de la ciudad, la llamada Cueva de Salamanca, ésa en la que el diablo sigue dando clases de ciencias ocultas a un selecto grupo de alumnos, la misma en la que se encuentra una de las entradas al infierno.', '', '2015-07-25 20:30:51'],
['Monumentos', 'evento', 'Verano en la Cueva El estudiante de Salamanca', 'Verano en la Cueva El estudiante de Salamanca', 'Breve adaptación teatral de El estudiante de Salamanca, de Espronceda, con grandes dosis de humor, terror, misterio y acción. La pieza pone de relieve la importancia de su protagonista y lo vincula con Salamanca y, más concretamente, con uno de los lugares más emblemáticos y legendarios de la ciudad, la llamada Cueva de Salamanca, ésa en la que el diablo sigue dando clases de ciencias ocultas a un selecto grupo de alumnos, la misma en la que se encuentra una de las entradas al infierno.', '', '2015-07-25 20:30:51'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'El crimen del fraile Luis Etón Teatro', 'El crimen del fraile Luis Etón Teatro', 'El período de encarcelamiento sufrido por el agustino fray Luis de León, desde 1572 a 1576, obedeció a causas más profundas y diversas que la mera acusación de hebraísmo o traducción ilegal de textos sagrados, y puso de manifiesto los enfrentamientos, envidias, recelos y ataques existentes entre órdenes religiosas o estamentos civiles y eclesiásticos, al tiempo que de algún modo definió una época de la historia caracterizada por intensísimas luchas entre el oscurantismo paralizador y los afanes de claridad y apertura del Renacimiento español.', '', '2015-07-31 20:30:58'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'Et Encore', 'Et Encore', 'En 1995 un grupo de amigos apasionados por el folk fundó la banda Et Encore, un proyecto que se sumerge en las canciones de la tradición irlandesa, así como en el repertorio popular belga y temas originales a los que, con el paso de los años, fueron añadiéndoles un toque de rock. Desde sus comienzos, la banda se caracteriza por un gran directo que ha conquistado al público y crítica de los festivales de su país, siendo una de las bandas folk de referencia en Bélgica.\n\nEspectáculo en Santo Domingo de la Cruz.', '', '2015-08-01 22:30:00'],
['About Us', 'evento', 'Startup OLÉ!', 'Startup OLÉ!', 'WEB ENTREPRENEURS, GEEKS, STARTUPS, INVESTORS, AND SERENDIPITY!\n\nSTARTUP OLÉ is an event created for the startups, which aims to bring together the right mix of entrepreneurs and facilitators.\n\nThe ultimate networking site for startups keen to leverage Salamanca’s globally-renowned enterprise culture, STARTUP OLÉ connects startups; matches them with funders, serial entrepreneurs who can act as mentors, and business advisers to help them grow. \n\nThere will be on-stage presentations of around 20 Salamanca startups, in  different growth stages, such as pre-launch, early, mid and late stage.\n\nSTARTUP OLÉ has the following objectives:\n\n1.- To boost Salamanca ecosystem\n2.- Engage some the most relevant startups, accelerators, incubators and investors from all over Europe.', 'WEB ENTREPRENEURS, GEEKS, STARTUPS, INVESTORS, AND SERENDIPITY!\n\nSTARTUP OLÉ is an event created for the startups, which aims to bring together the right mix of entrepreneurs and facilitators.\n\nThe ultimate networking site for startups keen to leverage Salamanca’s globally-renowned enterprise culture, STARTUP OLÉ connects startups; matches them with funders, serial entrepreneurs who can act as mentors, and business advisers to help them grow. \n\nThere will be on-stage presentations of around 20 Salamanca startups, in  different growth stages, such as pre-launch, early, mid and late stage.\n\nSTARTUP OLÉ has the following objectives:\n\n1.- To boost Salamanca ecosystem\n2.- Engage some the most relevant startups, accelerators, incubators and investors from all over Europe.', '2016-09-07 10:10:55'],
['Tapas elaboradas', 'noticia', 'Salamanca ya esta de Fiesta!', 'Salamanca ya esta de Fiesta!', 'Salamanca\u202c ya esta de Fiesta! La noche de este Jueves fue inaugurada oficialmente la XII edición de la Feria de Día Salamanca! hasta el 15 de septiembre podrás disfrutar de 97 casetas repartidas en 20 zonas de la ciudad.', 'Salamanca\u202c ya esta de Fiesta! La noche de este Jueves fue inaugurada oficialmente la XII edición de la Feria de Día Salamanca! hasta el 15 de septiembre podrás disfrutar de 97 casetas repartidas en 20 zonas de la ciudad.', '2015-09-03 10:39:12'],
['Productos Típicos', 'noticia', "Salamaq'15 ", "Salamaq'15", 'La ministra de Agricultura, Isabel García Tejerina, inaugurará a las 16.00 horas de este Viernes, la 32 Feria Internacional Agropecuaria y la 27 Exposición Internacional de Ganado Puro, una cita que reunirá a más de 530 expositores únicos, Salamaq estará disponible hasta el 8 de septiembre.', 'La ministra de Agricultura, Isabel García Tejerina, inaugurará a las 16.00 horas de este Viernes, la 32 Feria Internacional Agropecuaria y la 27 Exposición Internacional de Ganado Puro, una cita que reunirá a más de 530 expositores únicos, Salamaq estará disponible hasta el 8 de septiembre.', '2015-09-04 16:00:13'],
['Discotecas', 'noticia', 'Diviértete en el El Karaoke Show de Music Factory Salamanca', 'Diviértete en el El Karaoke Show de Music Factory Salamanca', '¿Ganas de cantar con los amigos?\nDiviértete y pasa una tarde diferente con tus amigos en el El Karaoke Show de Music Factory Salamanca a partir de las 17 hrs., donde tienen disfraces, gafas, sombreros y más accesorios para que lo pases fenomenal!', '¿Ganas de cantar con los amigos?\nDiviértete y pasa una tarde diferente con tus amigos en el El Karaoke Show de Music Factory Salamanca a partir de las 17 hrs., donde tienen disfraces, gafas, sombreros y más accesorios para que lo pases fenomenal!', '2015-09-04 17:12:09'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'JÓVENES TALENTOS MUSICALES RUSOS', 'JÓVENES TALENTOS MUSICALES RUSOS', 'Un grupo de jóvenes músicos de diferentes escuelas de Moscú visitan España para ofrecer varios conciertos. Todos los participantes del\nevento son ganadores de diferentes festivales nacionales e internacionales de música, becados por el gobierno de Moscú. La mayoría de ellos\nha participado en concursos musicales similares en Austria, Bielorrusia, Alemania y otros países. Participará además una joven pianista de Japón. Acompañan a los estudiantes importantes y distinguidos músicos y profesores con premios en concursos internacionales, como Yudovich Ivetta I., Stepanov Oleg V., Kriuzhkova Liudmila V., además de Uspenskaya Galina P. (premio del gobierno de la Federación Rusa por la aportación a la cultura y directora artística del Centro El mundo de las estrellas).', '', '2015-11-04 18:00:07'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'PATRICIA KRAUS', 'PATRICIA KRAUS', 'Experta en el desarrollo de interesantes y complejas armonías, variaciones vocales y cambios de registro, Patricia Kraus recopila en este concierto temas de jazz, blues y soul que reinterpreta de manera magistral. Hija del mítico tenor Alfredo Kraus, y poseedora de una impecable formación clásica, se decantó muy pronto por la música moderna más alternativa e independiente. Más tarde, y tras pasar por distintas etapas y pertenecer a varias formaciones musicales, comenzó un camino en solitario, explorando la música de raíz –jazz, blues, soul— con la que desde sus inicios se sintió identificada. Ha recuperado piezas clásicas y las ha mezclado con temas propios, con la ayuda de un elenco de músicos de gran nivel.', '', '2015-11-06 21:00:27'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'AL FINAL DE LA CARRETERA', 'AL FINAL DE LA CARRETERA', 'Una comedia divertida y amarga, que nos habla sobre la crisis que siente el ser humano al descubrir que su vida no es ni por asomo como la había soñado. La obra se desarrolla a lo largo de una noche, donde los cuatro personajes protagonistas irán poniendo las cartas sobre la mesa hasta asumir, no sin resignación, que aunque no tengan la vida que habían soñado quizá la que les ha tocado en suerte no sea tan mala.', '', '2015-11-07 21:00:29'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'LA GRAN A…VENTURA', 'LA GRAN A…VENTURA', 'La gran A...ventura es una autobiografía disparatada en forma de espectáculo. Una gran letra A mayúscula domina el escenario: es la letra A de arte, de amistad, de aventura, de atmósfera... Y utilizando la letra A como un imaginario vehículo, realizaremos una visita guiada a través de un universo particular lleno de imaginación. Marcel Gros (el payaso) juega constantemente con los objetos y las palabras, comunicándose directamente con el público. Buscando no solo la risa, sino dando una visión de la condición humana desde la mirada curiosa y traviesa del payaso. Pasen y vean las actuaciones estelares de... un gran papel plateado... un cubo de basura... un viaje a bordo de una A mayúscula... La camisa de papá... Mimo... Magia... Faquirismo... La gran A...ventura es un espectáculo multicómico, indicado única y exclusivamente para todos.\n\nTeatro Liceo. Entrada 6 euros.', '', '2015-11-08 18:00:15'],
['Asociaciones', 'noticia', 'Nace Juventud Taurina de Salamanca: un ‘sí’ a la Fiesta Nacional', '', 'Un centenar de jóvenes se han unido en Salamanca en defensa de la tauromaquia, todos ellos vinculados al sector taurino por su profesión o por afición.', '', '2015-10-03 19:00:07'],
['Asociaciones', 'noticia', 'JTS en los premios Timbalero', 'JTS en los premios Timbalero', 'La asociación Juventud Taurina de Salamanca tuvo una nutrida representación en los premios Timbalero, donde su presidente intervino presentando a la JTS.', '', '2015-10-30 21:00:31'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'Spanish Brass Luur Metals', 'Spanish Brass Luur Metals', 'Con una trayectoria de más de 25 años en el mundo de la música de cámara, Spanish Brass Luur Metalls es uno de los quintetos más dinámicos y consolidados del panorama musical español.\n\nTeatro Liceo. Entradas 9, 12 y 15 euros.', '', '2015-11-09 20:00:17'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'Como si no hubiera mañana', 'Como si no hubiera mañana', 'Primavera de 1953 en Madrid... No sabía quién era ese hombre que centraba todas las miradas. Ahora que lo veía de frente, comprobó que poseía un gran atractivo. Parecía muy delgado, con unos ojos llenos de vida y una sonrisa tremendamente magnética. Le examinaba a poca distancia cuando él paró de hablar al sentirse observado. Todos se giraron para saber el motivo de su silencio y descubrieron a Ava. El corrillo se abrió para que ella se fuera acercando poco a poco hacia aquel hombre. No tenía ni idea de quién se trataba pero sabía que acabarían juntos... Se dijo a sí misma que no se iría de España sin estar a solas con él. Le tendió su mano y el torero se la llevó a la boca para besarla suavemente. Clavó sus ojos marrones en los suyos verdes. Fueron segundos. Los suficientes para descubrirse y comprender que la atracción que sentían era mutua.\n\nTeatro Liceo', '', '2015-11-10 20:00:24'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'XLVIII ENCUENTRO LITERARIO. LUIS JAVIER PINAR', 'XLVIII ENCUENTRO LITERARIO. LUIS JAVIER PINAR', 'Luis Javier Pinar (San Sebastián, 1977) actualmente reside en la capital palentina, donde ejerce como profesor de poesía en la Universidad Popular de Palencia y preside la Asociación Cultural Capirote, en la que interviene como actor de teatro y mago aficionado. También dirige en Palencia el grupo de poesía DiVersos. Como poeta, ha ganado varios premios y ha publicado el cuadernillo Ramos de versos en 2007. Aparece en varias antologías de poetas palentinos, tales como Palencia, tiempo aprehendido(2009) y Palencia. Palabra y luz (2012). Su primer poemario individual se titula Bocetos para un autorretrato (2013). Como relatista, ha ganado el primer premio de relatos híper breves de la Universidad Popular de Palencia en 2009. Ha publicado, junto con otros escritores palentinos, el libro Pluma, tijera y papel (2009).\n\nTeatro Liceo. Entrada libre hasta completar aforo.', '', '2015-11-12 20:00:18'],
['Teatros y Salas de Exposiciones', 'evento', 'BUSCADORES DE DIOS. Ciclo de Conferencias', 'BUSCADORES DE DIOS. Ciclo de Conferencias', 'Entrada: libre hasta completar aforo\nOrganiza: ASUS (Asociación Antiguos Alumnos de la Universidad de Salamanca) en colaboración con la parroquia de San Juan Bautista. Teatro Liceo.\n\n\nCiclo de conferencias en el que destacados representantes del ámbito universitario, cultural y político ofrecerán sus puntos de vista acerca\nde la práctica de la fe cristiana en la sociedad contemporánea.', '', '2015-11-17 20:00:49'],
['Conciertos', 'evento', 'LOS CHICOS DEL CORO con la colaboración de PALOMA SAN BASILIO', 'LOS CHICOS DEL CORO con la colaboración de PALOMA SAN BASILIO', 'Los Chicos del Coro presentan, junto a la inconfundible voz de Paloma San Basilio, un concierto único en el que se disfrutará de los mejores temas de cada artista. El concierto nace a raíz del último disco de los Chicos del Coro de Cine, en el que colaboran artistas nacionales. A  partir del éxito del disco arranca una gira en la que la afamada Escolanía de Saint Marc desgrana sus grandes éxitos y de igual manera la gran artista Paloma San Basilio su dilatado repertorio.', '', '2015-11-21 21:00:40'],
['Restaurantes', 'noticia', 'Guia del Cocido de Salamanca 2016', '', 'En el marco de FITUR 2016, se presento la nueva Guía del Cocido por Salamanca.\n\nLa Asociación de Empresarios de Hosteleria de Salamanca en colaboración con el Ayuntamiento de Salamanca presenta una vez más la Guía del Cocido de Salamanca, que recoge a 31 restaurantes de la capital y provincia. La guia busca ser de gran ayuda para todas las personas que gustan de disfrutar este plato tipico de la cocina tradicional española en cualquiera de sus variedades.\n\nPodrás encontrar este rico platillo desde 7,95€ hasta 25€ especificando los mejores restaurantes de Salamanca que lo ofrecen.\n\nLa guía del cocido por Salamanca 2016 se ofrecerá en todos los restaurantes participantes, oficinas de turismo, comercios, etc. y en esta guía podrás encontrar los nombres de los restaurantes y toda la información detallada sobre el precio, localización, disponibilidad, características del plato y la dirección web de la Guía del Cocido en la que aparece toda la información (www.guiadelcocido.com).\n\nTe recomendamos algunos de los restaurantes del interior de Salamanca capital donde podrás encontrar este riquisimo plato tipico tradicional que no te puedes perder:\n\nRestaurante Doze\nDelicatessen & Café\nRestaurante Valencia\nHall 88\nRestaurante y Cafetería El Corte Inglés\nRestaurante Bambu', '', '2016-01-29 12:57:53'],
['Restaurantes', 'noticia', 'Disfruta de las Tapas de Madrid Fusión en Salamanca', '', 'Las tapas de Madrid Fusión 2016 en 23 restaurantes de Salamanca\nDesde hoy 30 de Enero y hasta el próximo 28 de Febrero las tapas de los 23 restaurantes que se presentaron en Madrid Fusión 2016 bajo la marca “Salamanca para Comérsela” se podrán degustar en la carta de cada uno de los establecimientos participantes.\n\nSalmantinos y turistas tendrán la oportunidad de degustar durante un mes las tapas especiales que vieron la luz en el evento gastronómico más importante de España; Madrid Fusión. Estas tapas fueron presentadas ante más de tres centenares de profesionales del sector, convirtiéndose en el mayor escaparate gastronómico de España.\n\nBajo la marca “Salamanca para Comérsela“, nuestra ciudad tuvo la oportunidad de presentar las tapas que continuación te presentamos y que te dejaran con ganas de probarlas.\nTurismo de Salamanca ha editado más de dos mil dípticos y carteles con información sobre las tapas y restaurantes donde podrás probar estas tapas.\n\nAlgunos de estos restaurantes forman parte de nuestra plataforma web y aplicación móvil, te recomendamos que hagas una parada para probar estas ricas tapas,  seguro que no te arrepentirás!\n\nRestaurante Casa Paca\nLas Tapas y El Mesón de Gonzalo\nRestaurante El Alquimista\nRestaurante La Cocina de Toño\nRestaurante Corrillo\nRestaurante Don Fadrique\nRestaurante Doze\nRestaurante Lis', '', '2016-01-30 13:00:02'],
['Facultades', 'evento', 'Startup Weekend Salamanca 2016', 'Startup Weekend Salamanca 2016', 'Tienes 54 horas para crear una startup ¿Te atreves a \u202aparticipar\u202c? Startup Weekend Salamanca\nDel 11 al 13 marzo, \u202aSalamanca\u202c se prepara para acoger su primer Startup Weekend, uno de los eventos para \u202a\u200eemprendedores\u202c más extendido por todo el mundo\u202c. Un intenso fin de semana donde los asistentes tendrán la\u202a \u200eoportunidad\u202c de crear\u202c una \u202astartup\u202c desde 0 en tan solo 54 horas. ¿Te atreves a \u202a\u200eparticipar\u202c? Startup Weekend Salamanca REGÍSTRATE YA!\n\nMás información en el blog de salamancamovil.com', '', '2016-02-01 13:02:34'],
['Cursos', 'evento', 'Nueva Edición Cursos SOCORRISMO ACUATICO+DEA', '', 'Conviértete en un SOCORRISTA PROFESIONAL!\n\nGLOBALAUTOPROTECT organiza una edición más de los cursos de:\n-SOCORRISMO ACUATICO + DEA\n\nTendrá lugar en el centro deportivo FITNESS-PLACE DE VIALIA el próximo 5 DE MARZO.\n\nLa duración sera de 3 semanas y contemplan parte teórica (on line) y parte practica.\nLa parte teórica, se hará en una plataforma en internet.\nLa parte practica se hará los 3 fines de semana en la piscina climatizada del centro.\n\nHorarios de Práctica:\n\nSÁBADO—17:00 A 19:00\nDOMINGO— 10:00 A 12:00 Y 17:00 A 19:00\nREQUISITOS: Tener 16 años y saber nadar.\nPRECIO: 290 EUROS.CERTIFICADO DE PROFESIONALIDAD VÁLIDO PARA TODA ESPAÑA TANTO EN PISCINAS COMO EN PLAYAS, COMO REGALO OBTÉN EL CURSO “DEA” GRATIS.\n\nFORMA DE INSCRIPCIÓN: Nombre completo, DNI, teléfono y correo electrónico.\nVías de inscripción: Teléfono, email y facebook.\nTELÉFONO: 608 659 565 VICENTE\nEMAIL: gap.formacion.salamanca@gmail.com\nFACEBOOK: Socorrismo salamanca\nWEB: WWWW.GLOBALAUTOPROTECT.COM', '', '2016-02-04 13:04:17'],
['Restaurantes', 'noticia', 'Presentación IV Jornadas Gastronómicas', '', 'Presentación IV Jornadas Gastronómicas\nDel 12 de Febrero al 13 de Marzo tendrá lugar la actividad Jornadas Gastronómicas, este año dedicadas al Cerdo Ibérico con la participación de 14 restaurantes.\n\nLa Asociación de Empresarios de Hostelería de Salamanca presenta las Jornadas Gastronómicas, con el firme propósito de conseguir que los restaurantes de Salamanca y provincia utilicen y contribuyan a dar a conocer a los clientes la variedad de productos de los que disponemos en nuestra provincia, productos que son Patrimonio de Salamanca de los que debemos sentirnos orgullosos y que pueden ayudarnos a diferenciar nuestra oferta gastronómica por la calidad , personalidad y exclusividad de los frutos de este entorno único, acercando así los productos de Salamanca a turistas y ciudadanos.\n\nEn ocasiones anteriores las Jornadas han sido de Productos de la Armuña, de Entresierras y Sierra de Francia.\n\nEn esta ocasión queremos hacer nuestro homenaje al Cerdo Ibérico producto de referencia para Salamanca a nivel nacional e internacional.\n\nCada establecimiento elaborará un menú propio y que mantendrán a lo largo de la actividad y cuyo precio será libre.\n\nEste año participan 14 establecimientos, siendo 5 de ellos restaurantes de la provincia, os recomendamos pasarse por IBB Recoletos Coco, La Jamoneria de Carmen y La Cocina de Toño para degustar sus ricos platillos, seguro os encantarán!\n\nSe han elaborado carteles y dípticos informativos que se distribuirán en la Oficina de Turismo, Hoteles así la difusión en redes sociales y página web.', '', '2016-02-12 13:06:23'],
['Monumentos', 'evento', 'Semana Santa Salamanca 2016', '', 'La Semana Santa de Salamanca 2016 ya tiene listos los horarios y recorridos; del 18 al 27 de marzo, la capital vivirá hasta 23 procesiones, como de costumbre comenzará el Viernes de Dolores (18 de marzo) con la procesión del Vía Matris.\n\nEncontrarás todos los horarios y recorridos de esta Semana Santa 2016 en el blog de nuestro sitio web, además al final podrás descargar el horario en PDF por si quieres llevarlo contigo.', '', '2016-02-15 13:07:37'],
['Instalaciones Deportivas', 'noticia', '“Salamanca a Tope” regresa en Marzo con el doble de actividades', '', 'Un total de 80 actividades culturales, deportivas y de ocio se sucederán los fines de semana de marzo, abril, mayo y junio.\n\nEl programa municipal “Salamanca a Tope” regresa en marzo con el doble de actividades para niños de 7 a 13 años para prevenir el consumo de drogas desde edades tempranas. Así lo ha anunciado en rueda de prensa la concejala de Salud Pública, María José Fresnadillo, quien ha destacado la importancia de fomentar el ocio saludable desde la infancia.\n\n“Es necesario seguir trabajando en este franja de edad para continuar previniendo conductas nocivas en nuestros jóvenes y adolescentes”, según ha apostillado María José Fresnadillo, quien ha indicado que el consumo de todo tipo de drogas en la población escolar de entre 14 y 18 años se ha reducido considerablemente en los últimos dos años, según la Encuesta sobre Uso de Drogas en Estudiantes de Enseñanzas Secundarias (ESTUDES) 2014-2015, elaborada por la Delegación del Gobierno del Plan Nacional sobre Drogas.\n\nmás información en el blog de salamancamovil.com', '', '2016-02-19 13:11:43'],
['Facultades', 'evento', 'HackForGood Salamanca 2016', '', 'Durante los próximos 25, 26 y 27 de febrero tendrá lugar HackforGood 2016, un maratón de desarrollo de aplicaciones tecnológicas a nivel nacional, destinado a resolver retos sociales. HackforGood es una iniciativa promovida por Telefónica en la que se integran 12 universidadesde diferentes ciudades de España, entre ellas, la Universidad de Salamanca, desde MEDIALAB USAL.\n\nQUIÉN PUEDE PARTICIPAR\n\nTodo el mundo puede participar. HackforGood es un evento abierto a toda la sociedad y un excelente entorno para estar en contacto con el ámbito de la tecnología y la innovación, así como una oportunidad para dar solución a problemas sociales que singuen sin resolverse.\nDesde MEDIALAB USAL queremos implicar a toda la sociedad salmantina y a la comunidad universitaria, que además de poder verse recompensados por los premios económicos, pueden optar a becas, mentorización, financiación de proyectos y otros programas impulsados por Telefónica y las entidades colaboradoras.\n\nRECONOCIMIENTO DE CRÉDITOS ECTS\n\nLa participación de los alumnos de la USAL en HackforGood tendrá un reconocimiento de 1 crédito ECTS parra quienes se sumen como participantes y de 2 créditos para quienes participen como colaboradores en la organización del evento (hay un límite de 4 vacantes).\n\nPREMIOS\n\n(Próximamente)\n\nINSCRIPCIÓN/ IMPRESCINDIBLE\n\nhttp://eventum.usal.es/event_detail/3826/detail/hackforgood-salamanca.html\n\nCONSULTAR AGENDA\n\nhttp://hackforgood.net/agenda\n\nMás información\n\nhttp://hackforgood.net/salamanca', '', '2016-02-25 13:12:44'],
['Monumentos', 'evento', 'PRESENTACIÓN DEL LIBRO: “SALAMANCA, ¡QUÉ CIUDAD!, ¡QUÉ PAISAJE!, ¡QUÉ PAISANAJE!” POR JOSÉ LUIS BLANCO.', '', 'El 19 de Abril de 2016, a las 20:30h en el Casino de Salamanca tendrá lugar la presentación del libro: “Salamanca, ¡qué ciudad!, ¡qué paisaje!, ¡qué paisanaje!” de José Luis Blanco.\n\nLibro que cuenta con 30 relatos cortos de literatura abstracta y fotos de la ciudad de Miguel Darco. El coste del libro será de 15€ y se pondrá a la venta el mismo día de la presentación.\n\nNo es sólo la publicación de un libro, es un movimiento literario que queremos poner en activo y llevar a la ciudad de Salamanca a lo más alto de la literatura, como lo fue en su día con el Lazarillo y La Celestina.\n\nEstáis invitados a formar parte de este movimiento: Literatura Abstracta.\n\nNos vemos el 19 de Abril a las 20:30h en el Casino de Salamanca.', '', '2016-04-19 20:30:34'],
['Monumentos', 'evento', 'CORO CIUDAD DE SALAMANCA CONCIERTO DE PRIMAVERA', '', 'Los intérpretes de este concierto de primavera son los niños de las agrupaciones infantiles del Coro Ciudad de Salamanca. El coro de los más pequeños interpretará canciones basadas en temas populares. El coro de niños y el coro juvenil rendirán tributo a los compositores actuales que escriben música dedicada a coros infantiles. En este caso obras de Josu Elberdin, David Azurza, Nick Page o Gershwin con una interpretación cargada de coreografías y ritmos. Se podrá disfrutar tanto del aterciopelado sonido de las voces blancas de los niños como de una sorprendente puesta en escena.', '', '2016-04-19 20:00:45'],
['Monumentos', 'evento', 'LAZARILLO DE TORMES. UNA CARTA MISTERIOSA FRANCISCO DELGADO MONTERO', '', 'Francisco Delgado Montero, doctor en Psicología por la Universidad de Salamanca, es autor de numerosos ensayos y novelas históricas sobre la personalidad de los grandes creadores. Lazarillo de Tormes. Una carta misteriosa tiene en su base la investigación como tesis doctoral del autor y constituye un fascinante ensayo sobre este texto literario del siglo XVI que sigue iluminando aspectos esenciales de nuestra identidad de españoles. En esta ocasión le presentará Agustín B. Sequeros. (Lingüista y traductor del Neerlandés).\n\nPara más información visita la sección de eventos de nuestro sitio web.', '', '2016-04-22 20:00:54'],
['Monumentos', 'evento', 'NO ME CUENTES MILONGAS CÍA. ENDANZA', '', 'Una nueva propuesta con un tema en común, el Tango. Espacio Endanza y TangoZero se unen en este proyecto para, a través de la danza, escuchar desde los tangos más clásicos a los más contemporáneos.\n\nPara más información visita la sección de eventos de nuestro sitio web.', '', '2016-04-24 21:00:42'],
['Monumentos', 'evento', 'MALÚ EN CONCIERTO “TOUR CAOS”', '', 'Malú es la voz femenina indiscutible del pop español. Sus exitosos álbumes y giras han hecho de su carrera una de las más consolidadas y respetadas en España. Cuenta con numerosos galardones y reconocimientos: más de dos millones de copias vendidas, veintidós discos de Platino, dos nominaciones a los Grammy Latinos, cinco Premios 40 Principales, el Premio Ondas Mejor Artista del Año, once Premios Dial y la Medalla de Andalucía.\n\nMalú destaca especialmente por su potente y cuidado directo con el que ha recorrido los principales escenarios agotando todas las entradas. En noviembre de 2013, Malú da el pistoletazo de salida a una de sus giras más importantes, el Tour ‘Sí’ con el que batió todos los records convirtiéndose en la única artista femenina española en conseguir llenar el Barcklaycard Center de Madrid cuatro veces y dos veces el Palau Sant Jordi de Barcelona en un mismo tour. El tour ‘Sí’ fue la gira con más espectadores en 2014 contando con más de 450.000 personas en 2014 y unas 600.000 en toda la gira.\n\nPara más información visita la sección de eventos de nuestro sitio web.', '', '2016-04-22 22:00:50'],
['Monumentos', 'evento', 'LOS SUAVES en Concierto', '', 'Los Suaves nacieron como grupo en 1980, en su Ourense natal, ciudad donde sigue residiendo la mítica banda. En estos años han editado 11 discos en estudio, 4 discos dobles y triples en directo, varios DVD y decenas de recopilatorios resumiendo su carrera. Con más de 2 millones de discos vendidos, Los Suaves son, por derecho, historia viva del Rock español.\n\nEn sus comienzos fueron los únicos que se atrevieron a telonear a los Ramones: ahí fue donde nació la leyenda de Los Suaves. Años después también compartieron equipos con Los Rolling Stones, al igual que con cientos de grupos, con los que se han cruzado en la carretera o en los escenarios, en más de mil conciertos en directo. Hoy en día Los Suaves, autodefinidos como banda de “Rock con guitarras” son queridos por los rockeros de toda la vida, así como por las nuevas generaciones.\n\nPara más información visita la sección de eventos de nuestro sitio web.', '', '2016-05-07 21:30:14'],
['Estación de Autobuses', 'noticia', 'SalamancaMóvil y Avanza unen sus fuerzas para ofrecer un descuento especial durante todo el año', '', 'La startup salmantina SalamancaMóvil firma un acuerdo de colaboración con Avanza para potenciar la economía y el turismo en Salamanca.\n\nSalamancaMóvil celebra su segundo año online ofreciendo a todo el público un 20% de descuento para todas las personas que deseen visitar Salamanca durante todo el 2016, el descuento se aplicara a todas las personas que elijan como destino Salamanca; desde Madrid, Madrid-Aeropuerto y Segovia, además el descuento también será válido para las personas que quieran desplazarse a Madrid, Madrid-Aeropuerto o Segovia desde la ciudad de Salamanca.\n\nAlfonso Sanz, CEO de SalamancaMóvil y el Director Comercial y de Marketing de Avanza, Sergio Torío, han formalizado un acuerdo de colaboración mediante el cual ofrecerán a todos los usuarios de la plataforma SalamancaMóvil un 20% de descuento en trayectos que tengan como destino la ciudad de Salamanca, además ambas entidades se promocionaran mediante entrega de publicidad en puntos de venta, intercambio de banners publicitarios en los portales web de ambas entidades, autobuses, entre otros.\n\n“La intención de este acuerdo es potenciar el turismo y la economía del pequeño empresario de Salamanca” comenta Alfonso Sanz de SalamancaMóvil, también destaca la importancia de crear sinergia con una de las mayores empresas de transporte que moviliza directamente a muchos turistas y estudiantes desde el Aeropuerto de Madrid (Adolfo Suárez-Barajas) hacia la ciudad.\n\nSergio Torío, Director Comercial y Marketing de Avanza, ha explicado que el acuerdo “supone la apuesta decidida de Avanza por ofrecer el mejor servicio a los mejores precios a sus clientes y promocionar Salamanca como destino turístico de referencia”.\n\nPara disfrutar de este espectacular descuento tienes que acceder al sitio web www.salamancamovil.com y en el apartado de “Promociones” pinchar al recuadro de Avanza que te llevará a un landing page donde podrás comprar tus billetes con el 20% de descuento o bien, acceder al Blog de SalamancaMóvil donde encontrarás las instrucciones que debes de seguir paso a paso.\n\nPara más información visita el blog de nuestro sitio web.', '', '2016-03-22 09:06:09'],
['Estación de Autobuses', 'noticia', 'Guía para obtener el 20% en Avanzabus', '', 'Si aún no has utilizado el 20% de Descuento que SalamancaMóvil y Avanza tienen preparado para ti durante todo este año, nosotros te decimos como!\n\nEs muy fácil solo tienes que entrar a la Categoría "20% de Descuento con Avanzabus" comprar tu billete con el enlace que te suministramos en el venue de la promoción!\n\nPara más información visita el blog de nuestro sitio web!', '', '2016-04-23 09:08:50'],
